Information importantes les texts doivent être en justifier


EDITO

Porté par une équipe dirigeante dynamique, le Jura Dolois Basket (JDB) s'engage activement dans le développement et la promotion d'une image positive, en cultivant une ambiance conviviale et chaleureuse. Nos licenciés défendent fièrement nos couleurs : Noir et Rose pour les équipes féminines, Noir et Vert pour les équipes masculines.
Fort de son histoire, le Jura Dolois Basket a su obtenir d'excellents résultats au fil des années et nous plaçons la formation de nos jeunes talents au cœur de notre projet sportif afin de rester compétitifs. Chaque saison, plusieurs de nos joueuses et joueurs intègrent la sélection du Jura, témoignant du succès de notre travail avec la relève.
L’association « Jura Dolois Basket » est née en 2004 de la fusion de deux associations emblématiques de l’agglomération doloise : l’USTD Basket, basée à Tavaux, qui accueillait les jeunes de Tavaux, et l’Association Basket Club Dolois, située à Dole, qui accueillait les jeunes de Dole et de ses alentours.
Le Jura Dolois Basket dispose d'infrastructures sportives situées dans l’agglomération du Grand Dole, avec les rencontres à domicile qui se déroulent au gymnase Belvoye, à Damparis (64 rue de Belvoye, 39500 Damparis).
L’association Jura Dolois Basket incarne une véritable communauté sportive unie autour de la passion du basket. Intergénérationnelle, elle rassemble des équipes allant du mini-basket aux équipes seniors. 

Aujourd'hui, ce sont plus de 250 licenciés qui font vivre et vibrer l’association.






ENGAGEMENT MORAL


Responsabilité :
Nous adoptons une approche globale du basket, qui intègre non seulement l’aspect sportif des joueurs, mais également leur environnement social, avec une attention particulière aux règles d’arbitrage et aux comportements visant le bien commun.

Exemplarité :
Principe au cœur de notre charte, nous demandons à chacun de faire preuve d’exemplarité. Nous attendons de tous nos licenciés qu'ils respectent les règles du jeu, les adversaires, les arbitres, les éducateurs, les dirigeants/bénévoles, les autres joueurs, les spectateurs, les partenaires, et le matériel. 

Formation :
Nos jeunes licenciés ne se forment pas seulement en tant que joueurs, mais acquièrent également des compétences essentielles au bon déroulement des rencontres comme faire respecter des règles de jeu en tant qu’arbitre ou gérer les évènements de jeu (entrée en jeu, points marqués, fautes commises, etc.) en tant que marqueur ou maîtriser le temps de jeu en tant que chronométreur.

Général :
Nous sommes engagés dans une démarche de responsabilité sociétale. Notre association est un lieu de vie et d’apprentissage où ces valeurs sont au centre de notre projet associatif visant à allier excellence sportive et citoyenneté.





Soutenir le Jura Dolois Basket

Bénévoles :
Notre association sportive vit grâce à l’énergie et à l’engagement de ses bénévoles. Qu’il s’agisse de nous aider à l’encadrement lors des entrainements ou des matchs, de soutenir nos équipes lors des compétitions ou de participer à la vie du club au quotidien, chaque coup de main est précieux et fait la différence. Sans eux, rien ne serait possible ! Si vous avez un peu de temps, l’envie de partager votre passion du sport et de contribuer à une belle aventure collective, n’hésitez pas à nous rejoindre. 
Pour toute information ou pour proposer votre aide, vous pouvez nous contacter au zéro6 cinq1 sept3 deux4 huit4.

Partenaires / Donateurs :
Nos partenaires / donateurs occupent une place essentielle dans la vie de notre association. Grâce à leur soutien, nous pouvons offrir de meilleures conditions d’entraînement à nos membres, organiser des événements, développer nos projets sportifs et acheter des tenues de match. Leur engagement à nos côtés contribue directement au dynamisme et à la réussite du Jura Dolois Basket (JDB).
Si vous souhaitez associer votre image à notre aventure sportive et soutenir une initiative locale pleine d’énergie et de passion, nous serions ravis d’échanger avec vous. 
N’hésitez pas à nous contacter pour en savoir plus sur les différentes possibilités de partenariat.
Personne à contacter Monsieur Franck LEROUX par mail : communication « arobase » g m a i l . c o m
